Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: I<list> is simply executed in the current shell environment. I<list> must be terminated with a newline or semicolon. This is known as a I<group command>. The return status is the exit status of I<list>. Note that unlike the metacharacters B<(> and B<)>, B<{> and B<}> are I<reserved words> and must occur where a reserved word is permitted to be recognized. Since they do not cause a word break, they must be separated from I<list> by whitespace or another shell metacharacter.
ja: I<list> が単に現在のシェル環境で実行されます。 I<list> の最後は改行文字かセミコロンでなければなりません。これは I<グループコマンド(group command)> と呼ばれます。返却ステータスは I<list> の終了ステータスです。 メタ文字である B<(> や B<)> と違い、 B<{> と B<}> は I<予約語> であり、予約語として認識される場所に現われる必要があることに注意してください。 これらは単語分割の対象とならないため、 I<リスト> との間が空白またはシェルのメタ文字で分かれている必要があります。

source: The I<expression> is evaluated according to the rules described below under E<.SM> B<ARITHMETIC EVALUATION>. If the value of the expression is non-zero, the return status is 0; otherwise the return status is 1. This is exactly equivalent to B<let ">I<expression>B<">.
ja: I<expression> が後述の E<.SM> B<算術式評価> で説明される規則に従って評価されます。 式の値が 0 でない場合、返却ステータスは 0 になります。そうでない場合、 返されるステータスは 1 になります。これは B<let ">I<expression>B<"> と全く同じものです。

source: Return a status of 0 or 1 depending on the evaluation of the conditional expression I<expression>. Expressions are composed of the primaries described below under E<.SM> B<CONDITIONAL EXPRESSIONS>. Word splitting and pathname expansion are not performed on the words between the B<[[> and B<]]>; tilde expansion, parameter and variable expansion, arithmetic expansion, command substitution, process substitution, and quote removal are performed. Conditional operators such as B<-f> must be unquoted to be recognized as primaries.
ja: 条件式 I<expression> の評価値に従って 0 または 1 を返します。 式は後述の E<.SM> B<条件式> で説明する、プライマリによって構成されます。 単語分割とパス名展開は B<[[> と B<]]> の間の単語に対しては行われません。 チルダ展開、パラメータと変数の展開、算術式展開、コマンド置換、 プロセス置換、クォート除去は実行されます。 B<-f> などの条件演算子がプライマリとして認識されるためには、 クォートされていてはいけません。

source: When used with B<[[>, the B<E<lt>> and B<E<gt>> operators sort lexicographically using the current locale.
ja: B<[[> においては、B<E<lt>> 演算子と B<E<gt>> 演算子は、 現在のロケールにおける辞書順で比較します。

source: When the B<==> and B<!=> operators are used, the string to the right of the operator is considered a pattern and matched according to the rules described below under B<Pattern Matching>. If the shell option B<nocasematch> is enabled, the match is performed without regard to the case of alphabetic characters. The return value is 0 if the string matches (B<==>) or does not match (B<!=>) the pattern, and 1 otherwise. Any part of the pattern may be quoted to force it to be matched as a string.
ja: B<==> 演算子と B<!=> 演算子が使われたとき、 演算子の右の文字列はパターンと解釈され、 後述のB<パターンマッチング>で説明する規則に従ってマッチングが行われます。 シェルオプション B<nocasematch> が有効であれば、 アルファベットの大文字と小文字を考慮せずにマッチングが行われます。 返り値は、B<==> 演算子では文字列がマッチしたときに、 B<!=> 演算子では文字列がマッチしなかったときに 0 となり、 そうでない場合に 1 となります。 パターン中のどの部分でも、クォートすることで、 ただの文字列としてマッチングさせることができます。

source: An additional binary operator, B<=~>, is available, with the same precedence as B<==> and B<!=>. When it is used, the string to the right of the operator is considered an extended regular expression and matched accordingly (as in I<regex>(3)). The return value is 0 if the string matches the pattern, and 1 otherwise. If the regular expression is syntactically incorrect, the conditional expression's return value is 2. If the shell option B<nocasematch> is enabled, the match is performed without regard to the case of alphabetic characters. Any part of the pattern may be quoted to force it to be matched as a string. Substrings matched by parenthesized subexpressions within the regular expression are saved in the array variable E<.SM> B<BASH_REMATCH>. The element of E<.SM> B<BASH_REMATCH> with index 0 is the portion of the string matching the entire regular expression. The element of E<.SM> B<BASH_REMATCH> with index I<n> is the portion of the string matching the I<n>th parenthesized subexpression.
ja: そのほか、二項演算子 B<=~> もあります。 優先順位は B<==> や B<!=> と同じです。 これを使うと、右辺の文字列は拡張正規表現とみなされ、 それに従って (I<regex>(3) にあるように) マッチングが行われます。 文字列がパターンにマッチすれば返り値は 0 であり、 マッチしなければ返り値は 1 になります。 正規表現が文法的に誤っていれば、条件式の返り値は 2 になります。 シェルオプション B<nocasematch> が有効であれば、 アルファベットの大文字と小文字を考慮せずにマッチングが行われます。 パターン中のどの部分でも、クォートすることで、 ただの文字列としてマッチングさせることができます。 正規表現中の括弧による部分式にマッチした部分文字列は、配列変数 E<.SM> B<BASH_REMATCH> に保存されます。 E<.SM> B<BASH_REMATCH> のインデックス 0 の要素は、文字列のうち正規表現全体にマッチした部分になります。 E<.SM> B<BASH_REMATCH> のインデックス I<n> の要素は、文字列のうち、 正規表現中の I<n> 番目の括弧による部分式にマッチした部分になります。

source: Expressions may be combined using the following operators, listed in decreasing order of precedence:
ja: 式は以下の演算子を使って繋げられます。 以下に演算子を優先度の順に示します:

source: Returns the value of I<expression>. This may be used to override the normal precedence of operators.
ja: I<expression> の値を返します。これを用いて、 演算子の通常の優先度を変更できます。

source: True if I<expression> is false.
ja: I<expression> が偽ならば真になります。

source: True if both I<expression1> and I<expression2> are true.
ja: I<expression1> と I<expression2> が両方とも真であれば真になります。

source: True if either I<expression1> or I<expression2> is true.
ja: I<expression1> と I<expression2> のどちらかが真であれば真となります。

source: The B<&&> and B<||> operators do not evaluate I<expression2> if the value of I<expression1> is sufficient to determine the return value of the entire conditional expression.
ja: I<expression1> の値だけで条件式全体の返り値が決定できれば、 B<&&> 演算子と B<||> 演算子は I<expression2> を実行しません。

source: The list of words following B<in> is expanded, generating a list of items. The variable I<name> is set to each element of this list in turn, and I<list> is executed each time. If the B<in> I<word> is omitted, the B<for> command executes I<list> once for each positional parameter that is set (see E<.SM> B<PARAMETERS> below). The return status is the exit status of the last command that executes. If the expansion of the items following B<in> results in an empty list, no commands are executed, and the return status is 0.
ja: B<in> に続く単語のリストが展開され、要素のリストが生成されます。 変数 I<name> には、このリストの各要素が順番にセットされ、そのたびに I<list> が実行されます。「B<in> I<word>」が省略された場合、 B<for> コマンドは、設定されている位置パラメータそれぞれに対して I<list> を一度ずつ実行します(後述の E<.SM> B<パラメータ> を参照)。 返却ステータスは実行された最後のコマンドの終了ステータスになります。 B<in> に続く要素を展開した結果が空となった場合、 コマンドは全く実行されず、返却ステータス 0 が返されます。

source: First, the arithmetic expression I<expr1> is evaluated according to the rules described below under E<.SM> B<ARITHMETIC EVALUATION>. The arithmetic expression I<expr2> is then evaluated repeatedly until it evaluates to zero. Each time I<expr2> evaluates to a non-zero value, I<list> is executed and the arithmetic expression I<expr3> is evaluated. If any expression is omitted, it behaves as if it evaluates to 1. The return value is the exit status of the last command in I<list> that is executed, or false if any of the expressions is invalid.
ja: 最初に、算術式 I<expr1> が、後述の E<.SM> B<算術式評価> で説明される規則に従って評価されます。 次に、算術式 I<expr2> がゼロになるまで繰り返し評価されます。 算術式 I<expr2> の評価結果がゼロでなければ、そのたびごとにI<list>が実行され、 算術式 I<expr3> が評価されます。 どの算術式も、省略された場合は、 評価結果が 1 であったものとして振舞います。 返却ステータスは I<list> 中で実行された 最後のコマンドの終了ステータスとなりますが、 算術式のいずれかが不正である場合には偽となります。

source: The list of words following B<in> is expanded, generating a list of items. The set of expanded words is printed on the standard error, each preceded by a number. If the B<in> I<word> is omitted, the positional parameters are printed (see E<.SM> B<PARAMETERS> below). The E<.SM> B<PS3> prompt is then displayed and a line read from the standard input. If the line consists of a number corresponding to one of the displayed words, then the value of I<name> is set to that word. If the line is empty, the words and prompt are displayed again. If EOF is read, the command completes. Any other value read causes I<name> to be set to null. The line read is saved in the variable E<.SM> B<REPLY>. The I<list> is executed after each selection until a B<break> command is executed. The exit status of B<select> is the exit status of the last command executed in I<list>, or zero if no commands were executed.
ja: B<in> に続く単語のリストが展開され、要素のリストが生成されます。 展開された単語の集合が番号付きで標準エラー出力に出力されます。 「B<in> I<word>」が省略された場合、 位置パラメータが出力されます (後述の E<.SM> B<パラメータ> を参照)。続いて B<PS3> プロンプトが表示され、標準入力から 1 行の読み込みが行われます。 表示された単語のいずれかに対応する数字がこの行に含まれていれば、 I<name> の値としてその単語が設定されます。 行が空であれば、単語とプロンプトが再び表示されます。 EOF を読み込むとコマンドが終了します。 これ以外の値の場合には、 I<name> には空文字列が設定されます。読み込んだ行は変数 B<REPLY> に格納されます。 B<break> コマンドが実行されるまで、選択を行うたびに I<list> が実行されます。 B<select> の終了ステータスは、 I<list> 中で最後に実行したコマンドの終了ステータスですが、 コマンドが全く実行されなかった場合には 0 となります。

source: A B<case> command first expands I<word>, and tries to match it against each I<pattern> in turn, using the same matching rules as for pathname expansion (see B<Pathname Expansion> below). The I<word> is expanded using tilde expansion, parameter and variable expansion, arithmetic substitution, command substitution, process substitution and quote removal. Each I<pattern> examined is expanded using tilde expansion, parameter and variable expansion, arithmetic substitution, command substitution, and process substitution. If the shell option B<nocasematch> is enabled, the match is performed without regard to the case of alphabetic characters. When a match is found, the corresponding I<list> is executed. If the B<;;> operator is used, no subsequent matches are attempted after the first pattern match. Using B<;&> in place of B<;;> causes execution to continue with the I<list> associated with the next set of patterns. Using B<;;&> in place of B<;;> causes the shell to test the next pattern list in the statement, if any, and execute any associated I<list> on a successful match. The exit status is zero if no pattern matches. Otherwise, it is the exit status of the last command executed in I<list>.
ja: B<case> コマンドは最初に I<word> を展開し、それぞれの I<pattern> に対して順にマッチングを試みます。 マッチングの際にはパス名展開 (後述の B<パス名展開> を参照) と同じ規則が用いられます。 I<word> には、チルダ展開、パラメータと変数の展開、算術式展開、 コマンド置換、プロセス置換、クォート除去が実行されます。 それぞれの I<pattern> は、チルダ展開、パラメータと変数の展開、 算術式展開、コマンド置換、プロセス置換、クォート除去のうえで比較されます。 シェルオプション B<nocasematch> が有効であれば、 アルファベットの大文字と小文字を考慮せずにマッチングが行われます。 マッチするものが見つかると、これに対応する I<list> が実行されます。 B<;;> 演算子を使うと、 最初にマッチしたパターン以降のマッチングは試みられません。 B<;;> の代わりに B<;&> を使うと、 その次のパターンに対応する I<list> の実行に続きます。 B<;;> の代わりに B<;;&> を使うと、 次のパターンがあればそのマッチングを試み、 マッチすれば対応する I<list> を実行します。 マッチするパターンが無ければ、終了ステータスは 0 になります。 マッチするものがあったら、終了ステータスは I<list> 中で最後に実行されたコマンドの終了ステータスになります。

source: The B<if> I<list> is executed. If its exit status is zero, the B<then> I<list> is executed. Otherwise, each B<elif> I<list> is executed in turn, and if its exit status is zero, the corresponding B<then> I<list> is executed and the command completes. Otherwise, the B<else> I<list> is executed, if present. The exit status is the exit status of the last command executed, or zero if no condition tested true.
ja: 最初に B<if> I<list> が実行されます。I<list> の終了ステータスが 0 ならば、B<then> I<list> が実行されます。 そうでなければ B<elif> I<list> がそれぞれ順番に実行され、 I<list> の終了ステータスが 0 ならば、対応する B<then> I<list> が実行され、コマンドが終了します。そうでなければ、B<else> I<list> が (もし存在すれば) 実行されます。 終了ステータスは最後に実行されたコマンドの終了ステータスですが、 真と評価された条件が全くない場合には 0 となります。

source: The B<while> command continuously executes the list I<list-2> as long as the last command in the list I<list-1> returns an exit status of zero. The B<until> command is identical to the B<while> command, except that the test is negated; I<list-2> is executed as long as the last command in I<list-1> returns a non-zero exit status. The exit status of the B<while> and B<until> commands is the exit status of the last command executed in I<list-2>, or zero if none was executed.
ja: B<while> コマンドは、I<list-1> 中の最後のコマンドが終了ステータス 0 を返す間、繰り返して I<list-2> を実行します。B<until> コマンドは B<while> コマンドとほぼ同じですが、 評価の条件が逆となる点が異なります。 I<list-2> は I<list-1> 中の最後のコマンドが 0 以外の終了ステータスを返す限りずっと実行されます。 B<while> コマンドと B<until> コマンドの終了ステータスは、 B<do> I<list-2> で実行された最後のコマンドの終了ステータスになりますが、 コマンドが全く実行されなかった場合には 0 になります。

source: Coprocesses
ja: コプロセス (Coprocesses)

source: A I<coprocess> is a shell command preceded by the B<coproc> reserved word. A coprocess is executed asynchronously in a subshell, as if the command had been terminated with the B<&> control operator, with a two-way pipe established between the executing shell and the coprocess.
ja: I<コプロセス (coprocess)> とは、予約語 B<coproc> で始まるシェルのコマンドのことです。 コプロセスは、コマンドが制御演算子 B<&> で終わっているときのように、 サブシェルで非同期に実行されます。 実行したシェルとコプロセスの間には、双方向のパイプが設けられます

source: The format for a coprocess is:
ja: コプロセスのフォーマットを以下に示します:

source: This creates a coprocess named I<NAME>. If I<NAME> is not supplied, the default name is I<COPROC>. I<NAME> must not be supplied if I<command> is a I<simple command> (see above); otherwise, it is interpreted as the first word of the simple command. When the coproc is executed, the shell creates an array variable (see B<Arrays> below) named I<NAME> in the context of the executing shell. The standard output of I<command> is connected via a pipe to a file descriptor in the executing shell, and that file descriptor is assigned to I<NAME>[0]. The standard input of I<command> is connected via a pipe to a file descriptor in the executing shell, and that file descriptor is assigned to I<NAME>[1]. This pipe is established before any redirections specified by the command (see E<.SM> B<REDIRECTION> below). The file descriptors can be utilized as arguments to shell commands and redirections using standard word expansions. The process ID of the shell spawned to execute the coprocess is available as the value of the variable I<NAME>_PID. The B<wait> builtin command may be used to wait for the coprocess to terminate.
ja: これにより I<NAME> という名前のコプロセスが作られます。 I<NAME> が指定されない場合、デフォルトの名前は I<COPROC> となります。 I<command> が I<単純なコマンド> (前述) のときには、 I<NAME> は指定できません。 指定すると、単純なコマンドの最初の単語として扱われます。 コプロセスが実行されると、実行したシェルのコンテキストに I<NAME> という名前の配列変数 (後述の B<配列> を参照) が作られます。 I<command> の標準出力は、実行しているシェルのファイル・ディスクリプターの一つと パイプによって接続されます。 このファイル・ディスクリプターは I<NAME>[0] に代入されます。 I<command> の標準入力は、実行しているシェルのファイル・ディスクリプターの一つと パイプによって接続されます。 このファイル・ディスクリプターは I<NAME>[1] に代入されます。 このパイプは、コマンドで指定されたほかのリダイレクトより先に設けられます (後述の E<.SM> B<リダイレクト> を参照)。 ファイル・ディスクリプターは、標準的な単語展開により、 シェルのコマンドの引き数やリダイレクションに指定できます。 コプロセスの実行で生成されたシェルのプロセス ID は、変数 I<NAME>_PID の値になります。 コプロセスの終了を待つには、組み込みコマンド B<wait> を使います。

source: The return status of a coprocess is the exit status of I<command>.
ja: コプロセスの返却ステータスは、I<command> の終了ステータスです。

source: Shell Function Definitions
ja: 関数定義

source: A shell function is an object that is called like a simple command and executes a compound command with a new set of positional parameters. Shell functions are declared as follows:
ja: シェル関数とは、単純なコマンドとして呼び出されて、 新しい位置パラメーターの一式を持つ複合コマンドを実行するもののことです。 シェル関数は以下の形式で宣言します:

source: This defines a function named I<name>. The reserved word B<function> is optional. If the B<function> reserved word is supplied, the parentheses are optional. The I<body> of the function is the compound command I<compound-command> (see B<Compound Commands> above). That command is usually a I<list> of commands between { and }, but may be any command listed under B<Compound Commands> above. I<compound-command> is executed whenever I<name> is specified as the name of a simple command. Any redirections (see E<.SM> B<REDIRECTION> below) specified when a function is defined are performed when the function is executed. The exit status of a function definition is zero unless a syntax error occurs or a readonly function with the same name already exists. When executed, the exit status of a function is the exit status of the last command executed in the body. (See E<.SM> B<FUNCTIONS> below.)
ja: これによって I<name> という名前の関数が定義されます。 予約語 B<function> は省略可能です。 予約語 B<function> が与えられた場合、括弧は省略可能です。 関数の I<実体> は複合コマンド I<compound-command> です (前述の B<複合コマンド> を参照)。 多くの場合、 { と } に挟まれたコマンドの I<リスト> が用いられますが、 前述の B<複合コマンド> で挙げたどのコマンドを用いてもかまいません。 単純なコマンドの名前として I<name> を指定するといつでも I<compound-command> が実行されます。 関数の定義で指定されたリダイレクション (後述の E<.SM> B<リダイレクト> を参照) は、関数が実行されるときに処理されます。 関数定義の終了ステータスは、文法エラーが起きた場合や、 読み込み専用の関数が同じ名前で定義されていた場合を除き、0 です。 関数を実行したときの終了ステータスは、実体の中で最後に実行されたコマンドの終了ステータスになります (後述の E<.SM> B<関数> を参照)。

source: COMMENTS
ja: コメント (COMMENTS)

source: In a non-interactive shell, or an interactive shell in which the B<interactive_comments> option to the B<shopt> builtin is enabled (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below), a word beginning with B<#> causes that word and all remaining characters on that line to be ignored. An interactive shell without the B<interactive_comments> option enabled does not allow comments. The B<interactive_comments> option is on by default in interactive shells.
ja: シェルが対話的でない場合、または対話的なシェルにおいて 組み込みコマンドの B<shopt> に対する B<interactive_comments> オプションが有効となっている (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照すること) 場合には、 B<#> で始まる単語があると、その単語とその行の残りの文字が全て無視されます。 対話シェルでは、 B<interactive_comments> オプションが有効でなければコメントは使えません。対話シェルでは、 B<interactive_comments> オプションはデフォルトで有効になっています。

source: QUOTING
ja: クォート

source: I<Quoting> is used to remove the special meaning of certain characters or words to the shell. Quoting can be used to disable special treatment for special characters, to prevent reserved words from being recognized as such, and to prevent parameter expansion.
ja: I<クォート (quoting)> を使うと、 特定の文字や単語が持つシェルに対する特別な意味をなくせます。 クォートを用いると、特殊文字の特殊な扱いを無効にしたり、 予約語が予約語として識別されることを防いだり、 パラメータの展開を防いだりできます。

source: Each of the I<metacharacters> listed above under E<.SM> B<DEFINITIONS> has special meaning to the shell and must be quoted if it is to represent itself.
ja: 前述の E<.SM> B<定義> で挙げたI<メタ文字 (metacharacters)> にはそれぞれ特殊な意味があるので、 その文字自身を表すためにはクォートしなければなりません。

source: When the command history expansion facilities are being used (see E<.SM> B<HISTORY EXPANSION> below), the I<history expansion> character, usually B<!>, must be quoted to prevent history expansion.
ja: コマンドの履歴展開の機能 (後述の E<.SM> B<履歴の展開> を参照) が使われているときには、I<履歴展開> 文字 (通常は B<!>) の 履歴展開を防ぐためにはクォートしなければなりません。

source: There are three quoting mechanisms: the I<escape character>, single quotes, and double quotes.
ja: クォートの方法には、 I<エスケープ文字(escape character)>, シングルクォート、ダブルクォートの 3 種類があります。

source: A non-quoted backslash (B<\e>) is the I<escape character>. It preserves the literal value of the next character that follows, with the exception of E<lt>newlineE<gt>. If a B<\e>E<lt>newlineE<gt> pair appears, and the backslash is not itself quoted, the B<\e>E<lt>newlineE<gt> is treated as a line continuation (that is, it is removed from the input stream and effectively ignored).
ja: クォートされていないバックスラッシュ (B<\e>) は I<エスケープ文字> です。エスケープ文字は E<lt>newlineE<gt> という例外を除き、 後に続く文字 1 つの文字としての値を保持させます。 B<\e>E<lt>newlineE<gt> という組み合わせが現われ、 かつバックスラッシュ自身がクォートされていない場合には、 B<\e>E<lt>newlineE<gt> は行を継続することを表します (つまり、入力ストリームから改行文字が削除され、実質的に無視されます)。

source: Enclosing characters in single quotes preserves the literal value of each character within the quotes. A single quote may not occur between single quotes, even when preceded by a backslash.
ja: シングルクォートで文字を囲むと、 クォート内部のそれぞれの文字は文字としての値を保持します。 シングルクォートの間にシングルクォートを置くことはできません。 これはバックスラッシュを前に付けても同じです。

source: Enclosing characters in double quotes preserves the literal value of all characters within the quotes, with the exception of B<$>, B<\`>, B<\e>, and, when history expansion is enabled, B<!>. The characters B<$> and B<\`> retain their special meaning within double quotes. The backslash retains its special meaning only when followed by one of the following characters: B<$>, B<\`>, \^B<">\^, B<\e>, or B<E<lt>newlineE<gt>>. A double quote may be quoted within double quotes by preceding it with a backslash. If enabled, history expansion will be performed unless an B<!> appearing in double quotes is escaped using a backslash. The backslash preceding the B<!> is not removed.
ja: ダブルクォートで文字を囲むとクォート内部の全ての文字は文字としての値を 保持しますが、 B<$>, B<\`>, B<\e> は例外となります。 履歴展開が有効なときには、 B<!> がこれに加わります。 B<$> と B<\`> はダブルクォートの内部でも特殊な意味を失いません。 バックスラッシュの場合は、次の文字が B<$>, B<\`>, \^B<">\^, B<\e>, B<E<lt>newlineE<gt>> のいずれかである場合に限り特殊な意味を失いません。 前にバックスラッシュを付ければ、 ダブルクォート文字をダブルクォートによるクォートの内部で クォートできます。 履歴展開は有効であれば実行されますが、ダブルクォート中の B<!> がバックスラッシュでエスケープされている場合を除きます。 B<!> の前のバックスラッシュは削除されません。

source: The special parameters B<*> and B<@> have special meaning when in double quotes (see E<.SM> B<PARAMETERS> below).
ja: 特殊なパラメータである B<*> と B<@> は、ダブルクォート内部でも特殊な意味を失いません (後述の E<.SM> B<パラメータ> を参照)。

source: Words of the form B<$>\(aqI<string>\(aq are treated specially. The word expands to I<string>, with backslash-escaped characters replaced as specified by the ANSI C standard. Backslash escape sequences, if present, are decoded as follows:
ja: B<$>'I<string>' の形式を持つ単語は特殊な扱いを受けます。 この単語は I<string> に展開され、 それから ANSI C 標準で仕様が決められている、 バックスラッシュでエスケープされている文字に置き換えられます。 バックスラッシュエスケープシーケンスは、 (もし存在すれば) 以下のようにデコードされます:

source: alert (bell)
ja: 警告 (ベル)

source: backspace
ja: バックスペース

source: an escape character
ja: エスケープ文字

source: form feed
ja: フォームフィード

source: new line
ja: 改行

source: carriage return
ja: 復帰 (carriage return)

source: horizontal tab
ja: 水平タブ

source: vertical tab
ja: 垂直タブ

source: backslash
ja: バックスラッシュ

source: single quote
ja: シングルクォート

source: double quote
ja: ダブルクォート

source: the eight-bit character whose value is the octal value I<nnn> (one to three digits)
ja: 8 進値が I<nnn> である 8 ビット文字 (1 文字につき数字 1〜3 桁)

source: the eight-bit character whose value is the hexadecimal value I<HH> (one or two hex digits)
ja: 16 進値が I<HH> である 8 ビット文字 (16 進で 1〜2 桁)。

source: the Unicode (ISO/IEC 10646) character whose value is the hexadecimal value I<HHHH> (one to four hex digits)
ja: 16 進値が I<HHHH> であるユニコード (ISO/IEC 10646) 文字 (16 進 1〜4 桁)。

source: the Unicode (ISO/IEC 10646) character whose value is the hexadecimal value I<HHHHHHHH> (one to eight hex digits)
ja: 16 進値が I<HHHHHHHH> であるユニコード (ISO/IEC 10646) 文字 (16 進 1〜8 桁)。

source: a control-I<x> character
ja: control-I<x> の文字

source: The expanded result is single-quoted, as if the dollar sign had not been present.
ja: 展開された結果はシングルクォートされているのと同じ状態で、 ドル記号は存在しなかったかのように扱われます。

source: A double-quoted string preceded by a dollar sign (B<$>"I<string>") will cause the string to be translated according to the current locale. If the current locale is B<C> or B<POSIX>, the dollar sign is ignored. If the string is translated and replaced, the replacement is double-quoted.
ja: ダブルクォートされた文字列の前にドル記号があると (B<$>"I<string>")、 文字列は現在のロケールに従って変換されます。 現在のロケールが B<C> または B<POSIX> ならば、 ドル記号は無視されます。文字列が変換されたり置換されたりした場合には、 その結果はダブルクォートされているのと同じ状態になります。

source: PARAMETERS
ja: パラメータ

source: A I<parameter> is an entity that stores values. It can be a I<name>, a number, or one of the special characters listed below under B<Special Parameters>. A I<variable> is a parameter denoted by a I<name>. A variable has a I<value> and zero or more I<attributes>. Attributes are assigned using the B<declare> builtin command (see B<declare> below in E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS>).
ja: I<パラメータ (parameter)> は値を保持するためのものです。パラメータは I<名前>、 数字、後述の B<特殊なパラメータ> で挙げる特殊文字のいずれかで表現されます。シェルでの用法においては、 I<変数(variable)> とは I<名前> で表現されたパラメータです。 変数はI<値>と 0 個以上のI<属性>を持ちます。 属性は B<declare> 組み込みコマンド (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> の B<declare> の項を参照) で設定されます。

source: A parameter is set if it has been assigned a value. The null string is a valid value. Once a variable is set, it may be unset only by using the B<unset> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: パラメータに値が代入されていれば、 そのパラメータは設定 (set) されていると言われます。 空文字列も有効な値です。一度値を設定すると、組み込みコマンドの B<unset> を使わなければ削除 (unset) できません (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照)。

source: A I<variable> may be assigned to by a statement of the form
ja: I<変数> には、以下の構文で代入できます:
